Saison:
Gepflückte Erdbeeren haben Saison von Ende April bis Mitte Juli
Selberpflücken auf dem Erdbeerfeld: Ende Mai bis Anfang Juli

Art:
Obst

Rezept für einen Erdbeerkuchen mit Vanillecreme:

Arbeitszeit	30 Min.
Backen		20 Min.
Kühlen		30 Min.
Niveau		Einfach

FÜR DEN BISKUITBODEN
3 Eier (Gr. M)
2 EL kaltes Wasser
90 g Zucker
1 Pck. Vanillezucker
90 g Mehl
etwas Butter für die Form
etwas Semmelbrösel für die Form

FÜR DEN BELAG
250 ml Milch
½ Pck. Vanillepuddingpulver
1 EL Zucker
700 g Erdbeeren
1 Pck. roter Tortenguss (klein)

1. etwas Butter für die Form, etwas Semmelbrösel für die Form
Den Ofen auf 180 Grad (Umluft: 160 Grad) vorheizen. Eine Obstbodenform oder Springform (Ø 26cm) gut einfetten und mit Semmelbrösel bestreuen.

2. 3 Eier, 2 EL kaltes Wasser, 90 g Zucker, 1 Pck. Vanillezucker, 90 g Mehl
Für den Biskuitboden das Eiweiß mit 2 EL kaltem Wasser, Zucker und Vanillezucker steif schlagen. Eigelbe kurz unterrühren. Mehl mit einem Teigspatel unterheben. Biskuitteig in die Form geben und im vorgeheizten Ofen circa 20 Minuten backen.

3. 250 ml Milch, ½ Pck. Vanillepuddingpulver, 1 EL Zucker, 700 g Erdbeeren
Den Biskuitboden mit einem Tortenring einrahmen. Für den Belag das halbe Päckchen Vanillepuddingpulver mit Milch und Zucker nach Packungsanleitung zubereiten. Pudding auf den Biskuitboden geben und glatt streichen. Erdbeeren waschen und putzen und auf die Puddingmasse setzen. Kurz abkühlen lassen.

4. 1 Pck. roten Tortenguss (klein)
Den roten Tortenguss nach Packungsanleitung zubereiten und über die Erdbeeren gießen. Guss fest werden lassen. Wenn der Guss fest ist, mit einem Messer zwischen Tortenring und Erdbeerkuchen mit Pudding entlang fahren und vorsichtig den Tortenring entfernen.

